se eu te pedi pra você pegar sua conta
de água você saberia me dizer pelo que
você está pagando eu e meu pai a gente
pegou uma conta de água de casa pra
gente olhar e entender o que é que a
gente estava pagando no final das contas
a gente não entendeu nada guilherme
ajuda a gente cara quando eu o recebo
conta e óleo vencimento primeira coisa
pois o valor da família já veja consumo
meus está dentro do que vem consumindo
mesmo mês
aí basicamente é isso que o óleo é de
cimento
o consumo meu e valor se você olhar que
a gente tem
o consumo de água eo valor aqui dentro
da água e tem a tarifa também no valor
de esgoto ou outro nome estranho no
negócio
você olha e fala um bacana você perde
feio e traje a até mais do que eles
podem né de de 0 a 10 meta é um valor de
11 metros à frente outro valor então
excepto a economista faz bem feito
a galera lá no grajaú tem como parâmetro
essa coisa do consumo m3 que é um metro
cúbico certo né aqui nessa conta que
você trouxe de exemplo a gente tem um
consumo no mês de 2011 médicos como que
isso o que significa isso e como que a
gente chega no valor final da conta que
aquele caso deus 154 e oitenta e dois
centavos a gente tem aqui no na
em são paulo algumas faixas de consumo a
primeira até 10 metros cúbicos e aí vai
crescendo é um instrumento pra você
induzir o consumo mais consciente
então vamos pensar o bloco nosso
primeiro gol até 10 metros cúbicos ea
quem já tem um problema ele tem um valor
fixo 26 e 18 pensando sempre se você
consumir 10 ou 10 num jeito como é
calculado hoje esse valor é fixo 26 e 18
26 reais e oito centavos
não acreditem no nosso primeiro valor 26
e 18
aí a gente retomar ainda certo na
segunda faixa de consumo entre 11 a 20
o valor unitário que chama de tarifa
nessa coluna de tarifa é 4 e 10
então a cada unidade a cada metro cúbico
o valor é de 4 e 10 agente a já havia
calculado para os primeiros 10 metros
estão procurando por segundo segundo os
10 metros cúbicos são chegando às 20
metros cúbicos de consumo se o valor
unitário 4 e 10
a gente faz dez vezes quatro idéias
chega a 41 reais
aqui nós temos o nosso segundo valor o
nosso primeiro golo era 26 18 no segundo
o valor é 41 reais
vamos guardar esses dois valores como o
consumo foi 21 e até agora a gente
calculou pra vídeo falta um na unidade 1
metro cúbico e vejo aquilo que eu te
falei
esse método público essa unidade onde o
salto que dá de 4 e 10 próximo a faixa
anterior
se você já caiu na terceira faixa de
consumo que é o caso dessa conta que o
valor da unidade é de 3 23 olhos alto
que dá de 4 e 10 para 10 e 23
você deveria evitar que chegar na
terceira faixa de consumo porque fica
progressivamente muito mais estar mais
que dobra mais do que dobra o valor da
unidade
aqui a gente só consumiu um método dessa
faixa né e portanto chegamos em 2011
mais cúbicos no mês 3 23 o nosso
terceiro valor e aí a gente resgata
esses três novos valores 26 em 1841 1023
a somatória disso é o dante que nós
vamos pagar para a água
aí entra na segunda parte da nossa
faculdade residências têm coleta de
esgoto
[Música]
automática também foi comissões cobradas
o slu e você conseguiu entender sua
conta já sabe deixe seu comentário aqui
pra gente e ativos se inscreve no canal
segue a gente nas outras redes sociais e
até o próximo e tome a mulher pra uma
família consegui entrar dentro da tarifa
social tem 300 bastos que renda de
consumo de energia e área onde consumida
vale a pena
o site da cbf está bem explicado
para as famílias que estão em situação
de vulnerabilidade
elas precisam saber desse benefício
conhecer e reivindicar pedir a sabesp só
terá acesso à tarifa social nós tem que
ir lá no site está gabriel silva de onde
se mudaram da água me disse você sabe
pelo que você paga até um dia qual a
importância da via interligando na
cidade